(13 years ago)
(13 tahun yang lalu)
Master.
Master.
It should be their people.
Ini mesti orang mereka.
But
Tapi
I don't know if Gu Mulan is here.
Saya tidak tahu jika Gu Mulan ada di sini.
You're really good at this, Nana.
Kamu benar-benar pandai, Nana.
Did your uncle teach you?
Pamanmu mengajarkanmu?
Yes.
Ya.
Nana.
Nana.
Do you know how to write Mulan?
Adakah kamu tahu menulis Mulan?
Is it the Mulan of Hua Mulan?
Ini Mulan dari Hua Mulan?
(Mulan) Sort of.
(Mulan) Seperti itu.
Write it for me to see.
Tuliskannya untuk saya lihat.
Boss.
Bos.
What is it?
Apa itu?
Gun has something to discuss with you.
Gun memiliki sesuatu untuk dibincangkan dengan Anda.
Honey.
Sayang.
Did something happen?
Apa yang terjadi?
Today is my daughter's birthday.
Hari ini adalah hari ulang tahun putri saya.
That's the biggest event.
Itu acara terbesar.
Come on. Let's cut the cake.
Mari kita potong kek.
=Chase the Truth=
=Mengejar Kebenaran=
(Adapted from Zhao Junkai's novel "Northwest Off-North is Not North")
(Adaptasi dari novel Zhao Junkai "Utara-Barat bukan Utara")
=Episode 11=
=Episode 11=
Dad.
Ayah.
Your dad is gone.
Ayahmu telah pergi.
(What happened?)
(Apa yang berlaku?)
How many warehouses do you have?
Berapa banyak gudang yang anda ada?
Where are they?
Di mana mereka?
Who do you think you are?
Siapa yang anda fikir anda?
Can you recall now?
Bolehkah anda ingat sekarang?
Is killing me what Gu wants?
Adakah membunuh saya apa yang Gu mahukan?
I was just playing with Fei.
Saya hanya bermain dengan Fei.
You really took it seriously.
Kamu betul-betul mengambilnya secara serius.
What do you want to do?
Apa yang anda mahu lakukan?
You're this old.
Kamu sudah berumur.
For the matter of meeting Mr. Gu,
Untuk perkara bertemu dengan Mr. Gu,
let's have Fei handle it.
mari kita biarkan Fei menanganinya.
Okay?
Okey?
Before he comes back,
Sebelum dia kembali,
give me your phone.
beri saya telefon anda.
I'll keep it for you temporarily.
Saya akan simpan untuk sementara waktu.
At the resort,
Di resort,
there's a landline.
ada telefon tetap.
If you want to find me,
Jika anda mahu mencari saya,
press the number-one key.
tekan kekunci nombor satu.
I'll be there on call.
Saya akan ada pada panggilan.
Give me your phone and gun.
Berikan telefon dan senjata anda.
Give him.
Berikan dia.
I don't have a phone.
Saya tidak ada telefon.
Gun.
Senjata.
There's a big party tonight.
Ada pesta besar malam ini.
The annual Golden Lamb Festival
Festival Golden Lamb tahunan
is right downstairs where you live.
berada tepat di bawah tempat tinggalmu.
Feel free to come and watch.
Silakan datang dan tonton.
I see. Gu's reserved event.
Saya lihat. Acara yang dipesan Gu.
You aren't worried about attracting the police's attention?
Kamu tidak khawatir tentang menarik perhatian polisi?
It's open to the public now.
Sekarang ini terbuka untuk umum.
In the past,
Di masa lalu,
the winning side
pihak yang memenangkan
could get one percent of the group's annual profit.
boleh dapat satu peratus keuntungan tahunan kumpulan itu.
Now it's all about charity.
Sekarang semuanya tentang amal.
If someone wins,
Jika seseorang menang,
the money will be donated in his name.
duit akan diterima atas nama dia.
Of course.
Tentu saja.
If anyone urgently needs the money,
Jika sesiapa yang amat memerlukan duit,
they can have it.
mereka boleh memilikinya.
Tonight, Mr. Jiang
Malam ini, Encik Jiang
will roast a lamb himself.
akan memanggang kambing sendiri.
Feel free to come and taste it.
Sila datang dan rasanya.
Which Mr. Jiang?
Yang Encik Jiang mana?
My father-in-law,
Penaja jangka panjang saya,
Mr. Jiang Jiuping.
Encik Jiang Jiuping.
(Blue Sky Hotel)
(Hotel Langit Biru)
Nana
Nana
is as considerate as you are.
adalah sebijak anda.
She's a lot like you.
Dia sangat seperti anda.
You raised her so well.
Anda telah membesarkannya dengan baik.
Does she
Adakah dia
regard you
menghargai anda
as her own father and mother in her heart?
sebagai bapa dan ibu sendiri di hatinya?
In 2006,
Pada 2006,
her mother helped me to the South Sea to negotiate a fruit business deal.
ibunya membantu saya ke Laut Selatan untuk merundingkan urus niaga buah.
The mountain road was not easy to travel at night.
Jalan pegunungan tidak mudah untuk dilalui pada waktu malam.
Around 2:30 a.m.,
Sekitar jam 2:30 pagi,
perhaps due to fatigue,
mungkin kerana kepenatan,
the car overturned down the mountain.
kereta terbalik ke bawah bukit.
Until now, her mother's body hasn't been found.
Sehingga sekarang, mayat ibunya belum ditemui.
Back then, Nana
Pada masa itu, Nana
was just six years old.
hanya berumur enam tahun.
After that,
Selepas itu,
she has been with me ever since.
dia telah bersamaku sejak itu.
If her mother were still alive,
Jika ibunya masih hidup,
according to the lunar calendar,
mengikut kalendar bulan,
today would have been her 45th birthday.
hari ini akan menjadi hari jadi ke-45nya.
When did her mother pass away?
Bila ibunya meninggal?
October.
Oktober.
It's been 15 years now.
Sudah 15 tahun sekarang.
What about her dad?
Bagaimana dengan ayahnya?
A short-lived person and a heartless man.
Seorang yang mati muda dan lelaki yang tak berhati.
Just mentioning him feels like it brings bad luck.
Hanya menyebut dia rasa seperti membawa nasib malang.
Let's not talk about him, then.
Jom tidak bercakap tentang dia, maka.
Officer Cheng.
Pegawai Cheng.
To commemorate my sister,
Untuk memperingati adik saya,
I'll host a whole lamb feast tonight.
Saya akan menganjurkan majlis makan malam kambing malam ini.
How about this?
Bagaimana tentang ini?
You
Kamu
invite Dr. Mu Xiaowan.
jemput Dr. Mu Xiaowan.
I'll invite Mr. Mu.
Saya akan jemput Encik Mu.
Let the dad and daughter
Biarkan bapa dan anak perempuan
take this opportunity
ambil peluang ini
to have a good meal.
untuk makan dengan baik.
What do you think?
Apa pendapat anda?
Sure.
Pasti.
Then we'll
Kemudian kita akan
do as you say.
lakukan seperti yang anda katakan.
Thank you.
Terima kasih.
To be honest, Officer Cheng.
Sejujurnya, Pegawai Cheng.
I hardly make friends with a police officer.
Saya jarang memiliki teman dengan seorang petugas polis.
So
Jadi
I'd like to consult you on some criminal matters.
Saya ingin berunding dengan anda tentang beberapa hal jenayah.
Mr. Jiang, you should be careful.
Encik Jiang, anda harus berhati-hati.
I'm in charge of the Vice Squad.
Saya bertanggungjawab atas Pasukan Naib.
You're here
Anda di sini
running a hotel.
menjalankan sebuah hotel.
Be careful not to say anything wrong.
Berhati-hati untuk tidak mengatakan sesuatu yang salah.
If I have any evidence,
Jika saya mempunyai bukti,
I'll report it to you immediately.
Saya akan melaporkannya kepada anda segera.
Talking to you here,
Bercakap dengan anda di sini,
I'm not afraid of being accused of defamation.
Saya tidak takut dituduh fitnah.
I'm just concerned
Saya hanya risau
about affecting family harmony.
tentang pengaruh kepada harmoni keluarga.
Mr. Jiang.
Encik Jiang.
Are you going to sacrifice your family for justice?
Adakah anda akan mengorbankan keluarga anda demi keadilan?
As a businessman,
Sebagai seorang pengusaha,
abiding by the law and keeping one's word are equally important.
patuh kepada undang-undang dan menepati janji sama pentingnya.
There should be no ambiguity.
Tidak seharusnya ada kekaburan.
I dare not leave any ambiguity either.
Saya juga tidak berani meninggalkan sebarang kekaburan.
Officer Cheng.
Pegawai Cheng.
If you're free tonight,
Jika anda bebas malam ini,
I'd like you to meet someone.
Saya ingin anda berjumpa dengan seseorang.
Whether they're on the dark side or not, it's up to you.
Sama ada mereka berada di pihak gelap atau tidak, terpulang kepada anda.
Okay.
Okey.
Hello?
Hello?
(Mr. Long.)
(En. Long.)
(It's me.)
(Itu saya.)
(Can we talk?)
(Boleh kita bercakap?)
I'm on your turf now.
Saya di kawasan anda sekarang.
Whatever you say goes.
Apa yang anda katakan berlaku.
(Thanks for the photos.)
(Terima kasih atas foto-foto itu.)
No problem.
Tiada masalah.
(I need to check if the cave-dwelling is worth that price first)
(Saya perlu memeriksa dulu jika gua tersebut bernilai dengan harga tersebut)
(before I can pay you.)
(sebelum saya dapat membayar anda.)
(You do understand, right?)
(Anda faham, bukan?)
This matter
Isu ini
needs to be discussed in person.
perlu dibincangkan secara peribadi.
(General Manager's Office)
(Pejabat Pengurus Besar)
Ji.
Ji.
Sha Xiaofei doesn't know there's a warehouse in Liujia Bay.
Sha Xiaofei tidak tahu ada gudang di Teluk Liujia.
He mentioned a main warehouse
Dia sebut tentang gudang utama
and knew the address.
dan tahu alamatnya.
I've sent someone to follow him.
Saya telah menghantar seseorang untuk mengikutinya.
If we can dig out something,
Sekiranya kita boleh menemui sesuatu,
I won't need to negotiate with Gun.
Saya tidak perlu berunding dengan Gun.
You won't have to wait for my orders then.
Anda tidak perlu menunggu arahan saya kemudian.
Just kill him.
Hanya bunuh dia.
If we can't find it,
Jika kita tidak dapat menemuinya,
keep Sha Xiaofei alive.
biarkan Sha Xiaofei hidup.
I need him
Saya memerlukannya
to help me negotiate with Gun.
untuk membantu saya berunding dengan Gun.
Rest assured.
Tenanglah.
It's all arranged.
Semuanya sudah diatur.
Sha Xiaofei will send you a message tonight.
Sha Xiaofei akan mengirimkan anda mesej malam ini.
(I'm on your turf now.)
(Saya berada di wilayah anda sekarang.)
(What's the inconvenience?)
(Ada masalah apa?)
(Gun's warehouse is in Liujia Bay.)
(Gudang senjata berada di Liujia Bay.)
(The photos and location)
(Gambar dan lokasi)
(have already been sent to your phone.)
(sudah dihantar ke telefon anda.)
Is this the same person?
Adakah ini orang yang sama?
No, it's not.
Tidak, bukan.
The ripples don't match.
Gelombang ini tidak sepadan.
It's probably a disguise.
Mungkin ini penyamaran.
There must be something fishy going on.
Mesti ada sesuatu yang mencurigakan berlaku.
Have you heard of Long Qi?
Pernahkah anda mendengar tentang Long Qi?
Yes.
Ya.
I don't know if this person is real or fake.
Saya tidak tahu sama ada orang ini benar atau palsu.
It's very troublesome.
Ia sangat menyusahkan.
Tonight, find a way
Malam ini, cari cara
to control him separately.
untuk mengawalnya secara berasingan.
Should I keep him alive?
Patutkah saya biarkan dia hidup?
If you can, yes.
Jika anda boleh, ya.
If not, then forget it.
Jika tidak, lupakan saja.
Nana.
Nana.
I'm looking for Ji.
Saya sedang mencari Ji.
Ji.
Ji.
When can I call my dad?
Bila saya boleh telefon bapa saya?
In an hour,
Dalam satu jam,
your dad
bapa anda
will call this number.
akan telefon nombor ini.
Go back and wait.
Kembali dan tunggu.
Okay, I got it.
Okey, saya dapat.
She has been acting strange lately.
Dia telah bertindak aneh baru-baru ini.
Be more vigilant.
Berjaga-jaga lebih.
Okay.
Okey.
The victim of Gun,
Mangsa Pistol,
Hanbei's police officer, Cheng Fan.
Pegawai polis Hanbei, Cheng Fan.
Gun's godson, Zhang Yu,
Anak saudara Gun, Zhang Yu,
was killed by him back then.
telah dibunuh olehnya pada masa itu.
Did Jiang bring him here?
Adakah Jiang membawanya kemari?
Not necessarily.
Tidak semestinya.
Both Gun
Kedua-dua Senjata
and Long Qi are here.
dan Long Qi ada di sini.
Suddenly, he appears.
Tiba-tiba, dia muncul.
It shouldn't be a coincidence.
Ini tidak harus menjadi kebetulan.
You must be careful tonight.
Kamu mesti berhati-hati malam ini.
Don't let Cheng Fan
Jangan biarkan Cheng Fan
run into Gun or Long Qi.
bertembung dengan Gun atau Long Qi.
Ji.
Ji.
How about
Bagaimana dengan
you avoid it too?
kau juga mengelakkannya?
Don't confront the police head-on.
Jangan berdepan dengan polis secara langsung.
If Cheng Fan can come here now,
Kalau Cheng Fan boleh datang ke sini sekarang,
it means he has investigated me.
itu bermaksud dia telah menyiasat saya.
Moreover,
Lagi pun,
the Golden Lamb Festival is an annual event.
Perayaan Kambing Emas adalah acara tahunan.
If I don't attend,
Jika saya tidak hadir,
it will make me more suspicious.
ia akan membuat saya lebih mencurigakan.
Also,
Juga,
if I don't attend,
jika saya tidak hadir,
I won't be able to call the roll.
Saya tidak akan dapat mengambil senarai kehadiran.
If I don't call the roll, you won't qualify to go on stage.
Jika saya tidak mengambil senarai kehadiran, anda tidak akan layak untuk naik ke pentas.
If you can't go on stage, you won't get the Golden Lamb prize money.
Jika anda tidak boleh naik ke pentas, anda tidak akan mendapatkan hadiah wang Kambing Emas.
Then, the Black Cloak will lose its source of income.
Kemudian, Jubah Hitam akan kehilangan sumber pendapatannya.
It's okay.
Tak apa.
Don't worry about me.
Jangan risaukan saya.
I have a way to deal with Cheng Fan.
Saya mempunyai cara untuk menghadapi Cheng Fan.
(Golden Lamb Festival)
(Festival Kambing Emas)
The fire is lit.
Api sudah menyala.
Hello.
Helo.
Move forward.
Bergerak ke hadapan.
Come, sit here.
Mari, duduk di sini.
This is nice.
Ini bagus.
Look.
Lihat.
Hello?
Hello?
(Is it Nana?)
(Adakah itu Nana?)
(It's Dad.)
(Ini ayah.)
(Nana?)
(Nana?)
(Hello?)
(Hello?)
(Nana.)
(Nana.)
Dad.
Ayah.
Um,
Um,
were you the one who cheered for me
adakah anda yang melaungkan sokongan untuk saya
in the small auditorium?
di dalam dewan kecil itu?
(Come on.)
(Mari.)
Dad, where are you?
Ayah, di mana kamu?
I miss you so much. I want to see you.
Saya sangat merinduimu. Saya ingin bertemu denganmu.
Can I have a video call with you?
Bolehkah saya video call dengan anda?
Can I?
Bolehkah?
(Nana.)
(Nana.)
(I miss you every day too.)
(Saya merindui awak setiap hari juga.)
(I want to reunite with you.)
(Saya mahu bersatu dengan awak.)
(I promise you.)
(Saya janji Anda.)
(Before the end of this year,)
(Sebelum akhir tahun ini,)
(we'll reunite.)
(kami akan bersatu.)
Dad.
Ayah.
Are you Gu Mulan?
Adakah anda Gu Mulan?
(Nana.)
(Nana.)
(Gu Mulan is a big villain.)
(Gu Mulan adalah penjahat besar.)
(I didn't have time to be with you in these years.)
(Saya tidak mempunyai masa untuk bersama anda dalam tahun-tahun ini.)
(Did I become a big villain in your heart?)
(Adakah saya menjadi penjahat besar dalam hati kamu?)
Then, are you a police officer?
Jadi, adakah anda seorang pegawai polis?
(Nana.)
(Nana.)
(Don't think wildly.)
(Jangan fikir secara melampau.)
(It's the Golden Lamb Festival tonight.)
(Festival Kambing Emas malam ini.)
(It's your mom's birthday.)
(Hari jadi ibu anda.)
(You must be happy.)
(Anda mesti gembira.)
(Right?)
(Betul?)
Dad.
Ayah.
I want to see you now.
Saya mahu jumpa anda sekarang.
(I'm sorry, Nana.)
(Maaf, Nana.)
(I'm in Moscow now.)
(Saya di Moscow sekarang.)
(I'm really busy.)
(Saya betul-betul sibuk.)
(After this busy period,)
(Setelah tempoh sibuk ini,)
(we can be together.)
(kita boleh bersama.)
(Take good care of yourself.)
(Jaga diri baik-baik.)
(Be good.)
(Bertingkah baik.)
(I will be home as soon as possible.)
(Saya akan pulang secepat mungkin.)
(To be honest, I miss you too.)
(Jujurnya, saya juga merindui anda.)
You should continue with your work.
Anda harus terus dengan kerja anda.
(Goodbye, Nana.)
(Selamat tinggal, Nana.)
Goodbye, Dad.
Selamat tinggal, Ayah.
Gun.
Pistol.
Mr. Ji asked me to tell you
Encik Ji meminta saya untuk beritahu anda
that your archenemy is also here.
bahwa musuh bebuyutan anda juga di sini.
Don't walk around without permission.
Jangan berjalan tanpa izin.
Which enemy?
Musuh yang mana?
The one who killed Yu.
Orang yang membunuh Yu.
Where's my son?
Di mana anak saya?
He's talking to Mr. Gu.
Dia sedang berbicara dengan Tuhan Gu.
You,
Kau,
stay put.
tetap di sini.
Don't wander around.
Jangan berjalan di sekeliling.
Come here for a moment.
Datang ke sini sebentar.
You go
Kau pergi
talk to Zhou Ji.
bercakap dengan Zhou Ji.
What does this mean?
Apakah maksudnya?
You still don't believe me?
Kau masih tak percaya padaku?
What do you think?
Apa pendapatmu?
It's all here.
Semuanya ada di sini.
See for yourself.
Lihatlah sendiri.
Hello?
Helo?
(Fei.)
(Fei.)
(Thank you.)
(Terima kasih.)
I know you sincerely want to help me.
Saya tahu anda dengan ikhlas mahu membantu saya.
I also want to help you.
Saya juga mahu membantu anda.
Do you know Lu Wentian?
Apakah anda tahu Lu Wentian?
(Fei.)
(Fei.)
Let me tell you the story of Liujia Bay.
Biarkan saya menceritakan kisah Liujia Bay.
Yin fades, and Yang grows.
Yin memudar, dan Yang membesar.
Three lambs bring bliss.
Tiga anak kambing membawa kebahagiaan.
Once a year,
Sekali setahun,
we gather for the golden lamb.
kami berkumpul untuk kambing emas.
First of all,
Pertama sekali,
allow me to represent Blue Sky Hotel
biar saya mewakili Blue Sky Hotel
and welcome all partners and customers.
dan mengalu-alukan semua rakan kongsi dan pelanggan.
May the golden lamb be fat and business be smooth.
Semoga kambing emas gemuk dan perniagaan berjalan lancar.
This year, as usual,
Tahun ini, seperti biasa,
the winner of the Golden Lamb Festival
pemenang Festival Kambing Emas
will receive one percent of the group's annual profit
akan menerima satu peratus daripada keuntungan tahunan kumpulan
for use in Kalisha's
untuk digunakan dalam projek
charity and education projects.
amal dan pendidikan Kalisha.
Now,
Sekarang,
let's welcome the golden lamb.
mari kita sambut kambing emas.
Who's that?
Siapa itu?
Mr. Cheng, it's me.
Encik Cheng, itu saya.
Linna, have a seat.
Linna, duduklah.
Sorry to disturb you.
Maaf mengganggu anda.
Have a seat.
Duduklah.
Mr. Cheng.
Encik Cheng.
I've come to find you
Saya telah datang untuk mencari anda
because of two things.
kerana dua perkara.
Go ahead.
Teruskan.
I saw Long Qi at the Western Grand Hotel.
Saya melihat Long Qi di Hotel Grand Barat.
But he might be at my house now.
Tetapi dia mungkin di rumah saya sekarang.
Yet I didn't find his check-in information.
Namun saya tidak menemui maklumat daftar masuknya.
Also,
Juga,
the owner of that hotel
pemilik hotel itu
is the old man
adalah lelaki tua
you asked me to identify.
yang anda suruh saya kenalpasti.
But he's not a deaf-mute.
Tetapi dia bukan bisu tuli.
He can speak.
Dia boleh bercakap.
The deaf-mute in Hanbei Hospital?
Orang bisu tuli di Hospital Hanbei?
Yes.
Ya.
Why were you in the Western Grand Hotel?
Mengapa anda berada di Western Grand Hotel?
To have dinner with my brother-in-law.
Untuk makan malam dengan abang ipar saya.
I could feel Long Qi was in danger
Saya dapat rasakan Long Qi dalam bahaya
at that time.
pada masa itu.
But I didn't know which room he was in.
Tetapi saya tidak tahu bilik mana dia berada.
I couldn't help him.
Saya tidak dapat membantunya.
But I haven't mentioned this matter to anyone.
Tetapi saya belum menyebutkan perkara ini kepada sesiapa.
I promise.
Saya janji.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I only know this much.
Saya hanya tahu sejauh ini.
It's okay.
Tak apa-apa.
You're overthinking it.
Awak fikir lebihan.
So, what's the second thing?
Jadi, apakah perkara kedua?
This was taken on my sixth birthday.
Ini diambil pada hari jadi saya yang keenam.
My dad's name
Nama bapa saya
is Gu Jianguo.
adalah Gu Jianguo.
My mom's name
Nama ibu saya
is Jiang Jiulin.
adalah Jiang Jiulin.
But
Tetapi
they all lied to me.
mereka semua berbohong kepada saya.
Now,
Sekarang,
I can basically confirm
Saya dapat mengesahkan dengan dasar
that my dad
bahawa bapa saya
is the villain everyone is cursing in Kalisha,
adalah penjahat semua orang sedang mengutuk di Kalisha,
Gu Mulan.
Gu Mulan.
But don't worry.
Tapi jangan risau.
I won't harm you.
Saya tak akan menyakiti kamu.
I won't harm anyone here.
Saya tak akan menyakiti sesiapa di sini.
Mr. Cheng.
Encik Cheng.
Can I turn myself in?
Bolehkah saya menyerah diri?
Nana.
Nana.
Regardless of what your dad
Tidak kira apa yang ayahmu
has done,
telah lakukan,
you won't be held responsible for it.
kamu tidak akan bertanggungjawab untuk itu.
I admire your courage.
Saya kagum dengan keberanianmu.
Do you know where your dad is now?
Adakah kamu tahu di mana ayahmu sekarang?
He said he was in Moscow.
Dia berkata dia berada di Moscow.
I didn't ask for the specifics.
Saya tidak meminta butiran.
But he just called me.
Tetapi dia baru saja menelepon saya.
(Recent calls) It's the first number.
(Panggilan terkini) Ini nomor pertama.
Well,
Baik,
how do you remember your dad?
bagaimana anda ingat ayah anda?
I
Saya
don't have any memories of him.
tidak mempunyai sebarang kenangan tentang dia.
The only thing I have a slight impression of
Satu-satunya perkara yang saya ada sedikit kesan adalah
is my sixth birthday.
hari jadi saya yang ke-6.
Do you remember the wound on my foot?
Adakah anda ingat luka di kaki saya?
It wasn't from a hyena bite.
Ia bukan disebabkan oleh gigitan hyena.
It was a bullet wound.
Ia adalah luka tembakan.
21st August 2006.
21 Ogos 2006.
It was my birthday.
Itu adalah hari jadi saya.
At that time, your dad was holding you.
Pada masa itu, ayah anda memegang anda.
It should be.
Seharusnya begitu.
I don't remember it very well.
Saya tidak ingat dengan jelas.
I'm sorry.
Maafkan saya.
It's okay.
Tak apa.
Mr. Cheng.
Encik Cheng.
As I said last time,
Seperti yang saya katakan kali terakhir,
I love my body.
Saya cintai badan saya.
Mr. Cheng.
Encik Cheng.
I don't know what my dad
Saya tak tahu apa yang ayah saya
has done.
telah lakukan.
But please believe
Tetapi tolong percaya
that my uncle
bahawa pak cik saya
and my sister
dan adik saya
are both good people.
keduanya adalah orang baik.
They are very kind and law-abiding.
Mereka sangat baik dan patuh pada undang-undang.
Can you
Bolehkah kamu
not harm them?
tidak menyakiti mereka?
You can rest assured.
Anda boleh yakin.
We won't wrongly accuse any innocent, good people.
Kami tidak akan salah tuduh orang yang tidak berdosa, orang baik.
I've said everything.
Saya telah katakan segalanya.
If you have any more questions,
Jika anda ada pertanyaan lebih lanjut,
feel free to come to me anytime,
datanglah kepada saya bila-bila masa,
including my uncle and sister.
termasuk pak cik dan kakak saya.
They will cooperate.
Mereka akan bekerjasama.
Nana.
Nana.
Don't stress yourself too much.
Jangan streskan diri terlalu banyak.
Qiao Dan.
Qiao Dan.
Get some water.
Dapatkan air.
Let's just have a casual chat.
Mari kita sembang santai sahaja.
Let's talk about your family,
Mari kita bincangkan tentang keluargamu,
your uncle,
pamanmu,
your sister,
adik perempuanmu,
and your brother-in-law.
dan abang iparmu.
Now, let's welcome our boxing champion,
Sekarang, mari kita sambut juara tinju kita,
Jiang,
Jiang,
onto the stage.
ke atas tahap.
Cheers and applause.
Sorakan dan tepukan.
Jiang!
Jiang!
If anyone wants to challenge him, please come on stage.
Jika ada sesiapa yang ingin mencabar dia, silakan naik ke atas stage.
Jiang!
Jiang!
It's as lively as ever this year.
Ia meriah seperti biasa tahun ini.
Right.
Betul.
Jiang!
Jiang!
Anyone in the audience
Siapa di antara penonton
wants to challenge him?
ingin menantang dia?
If there is, come on stage
Jika ada, naik ke atas pentas
and accept the challenge from Jiang.
dan terima cabaran dari Jiang.
Come on.
Mari.
Can I hear some applause and cheers?
Bolehkah saya mendengar tepukan dan sorakan?
Yin.
Yin.
I see our contestant
Saya lihat peserta kita
has already entered our octagon cage.
sudah memasuki sangkar oktagon kami.
Let's interview him. Please introduce yourself.
Mari kita wawancara dia. Sila perkenalkan diri anda.
Nice!
Bagus!
Wenli.
Wenli.
I'll go over there and say hello to my old friends.
Saya akan pergi ke sana dan ucapkan hello kepada teman-teman lama saya.
Jiang!
Jiang!
(Xia Peng)
(Xia Peng)
(Captain of Kalisha's) Good job, Captain Duan.
(Kapten Kalisha's) Kerja bagus, Kapten Duan.
(Criminal Investigation Brigade) I'm Xia Peng from Kalisha.
(Brigade Penyelidikan Jenayah) Saya Xia Peng dari Kalisha.
I'm Duan Qing from Hanbei.
Saya Duan Qing dari Hanbei.
Why did you come down?
Kenapa kamu turun?
Go back.
Kembali.
Gun asked me to come.
Gun menyuruh saya datang.
There's a cop.
Ada polisi.
To arrest you?
Untuk menangkapmu?
What are you trying to do?
Apa yang kamu cuba lakukan?
Nothing.
Tak ada apa-apa.
Just walking around.
Hanya berjalan-jalan.
(Thanks for the information.)
(Terima kasih atas informasinya.)
(But there are some things)
(Tetapi ada beberapa perkara)
(can only be discussed when it's convenient.)
(yang hanya boleh dibincangkan apabila sangat sesuai.)
(Go back now.)
(Baliklah sekarang.)
What do you mean?
Apa maksudmu?
Are you trying to frame me?
Cuba kau fitnah saya?
Buddy.
Kawan.
There are some things
Ada beberapa perkara
that need to be clarified.
yang perlu dipertingkatkan.
You've got the wrong person.
Anda ada silap orang.
Then there's nothing to talk about.
Jadi tidak ada apa-apa untuk dibincangkan.
Go back.
Pergi balik.
Continue talking.
Teruskan bercakap.
Ask him if he's been to Liujia Bay cave dwellings.
Tanyakan dia jika dia pernah ke gua tempatan Liujia Bay.
Liujia Bay cave dwellings.
Gua tempatan Liujia Bay.
Have you been there?
Pernahkah anda berada di sana?
I've been there long ago,
Saya pernah berada di sana dahulu kala,
and there,
dan di sana,
I heard about something incredible.
Saya mendengar tentang sesuatu yang menakjubkan.
A shocking miscarriage of justice.
Sebuah kejadian yang mengejutkan tentang keadilan.
(About my brother-in-law,)
Mengenai abang ipar saya,
(that's all I know.)
itu semua yang saya tahu.
(But I still want to believe)
Tapi saya masih mahu percaya
(he's a good person at heart.)
dia adalah orang baik di hati.
Master.
Tuan.
I saw Yihan downstairs.
Saya melihat Yihan di bawah.
Go.
Pergi.
Bring Dr. Mu over.
Bawa Dr. Mu ke sini.
Okay.
Baiklah.
Nana.
Nana.
Let's end our discussion here.
Mari kita akhiri perbincangan kita di sini.
Thank you.
Terima kasih.
Okay. Goodbye, Mr. Cheng.
Oke. Selamat tinggal, Encik Cheng.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Oh, by the way,
Oh, by the way,
ask Long Qi to be careful.
beritahu Long Qi untuk berhati-hati.
In this match,
Dalam perlawanan ini,
Yin wins!
Yin menang!
Yin!
Yin!
That was a good match.
Itu adalah perlawanan yang baik.
For those in the audience who want to challenge Yin,
Untuk mereka yang berada di dalam penonton yang mahu mencabar Yin,
please come on stage.
tolong datang ke pentas.
If not,
Jika tidak,
then today's golden lamb
maka anak kambing emas hari ini
will belong to Yin.
akan menjadi milik Yin.
Okay. Let me count down.
Okey. Biar saya kira.
If there's no challenger,
Jika tiada penantang,
Yin,
Yin,
you'll take the golden lamb home today, okay?
anda akan bawa pulang anak kambing emas hari ini, okey?
Come on, everyone. Let's countdown together.
Ayuh, semua orang. Mari kita kira bersama.
Ten.
Sepuluh.
Nine.
Sembilan.
Eight!
Lapan!
Seven!
Tujuh!
Six!
Enam!
Five.
Lima.
Four.
Empat.
Three.
Tiga.
I believe some people have already recognized this contestant.
Saya percaya beberapa orang sudah mengenali peserta ini.
He is our province's three-time boxing champion.
Dia adalah juara tinju tiga kali dari provinsi kita.
He's the Desert War God,
Dia adalah Dewa Perang Padang Pasir,
named...
dinamakan...
Ku!
Ku!
Captain Xia.
Kapten Xia.
Hi.
Hi.
I've told you many times.
Saya telah memberitahu anda banyak kali.
The line must be investigated now.
Baris itu mesti disiasat sekarang.
Tell them to come and replace it.
Beritahu mereka untuk datang dan menggantikannya.
Qiao Dan.
Qiao Dan.
Everything's set.
Semuanya sudah sedia.
Ku, come on!
Ku, mari!
Ku!
Ku!
Come on!
Mari!
Ku.
Ku.
(Ku.)
(Ku.)
Hello?
Hello?
(Mr. Cheng.)
(Encik Cheng.)
The food is ready.
Makanan sudah siap.
The person is also here.
Orangnya juga ada di sini.
If you're free,
Kalau kamu ada masa,
come down for a visit.
datanglah melawat.
Alright.
Baiklah.
I'll come down right away.
Saya akan turun sekarang juga.
Alright, I'll wait for you.
Baiklah, saya akan menunggu kamu.
You can go back now.
Kamu boleh balik sekarang.
Ku!
Ku!
(Don't move.)
(Jangan bergerak.)
Mr. Jiang.
Encik Jiang.
Thank you.
Terima kasih.
Here, Officer Cheng. Sit here.
Di sini, Pegawai Cheng. Duduk di sini.
Dr. Mu, you're here too.
Dr. Mu, anda di sini juga.
Officer Cheng.
Pegawai Cheng.
Xiaowan, come and sit here.
Xiaowan, datang dan duduk di sini.
The specifications for this competition are really high.
Spesifikasi untuk pertandingan ini sangat tinggi.
That's right.
Betul lah.
This Ku.
Ku ini.
I heard about him in Hanbei.
Saya mendengar tentang dia di Hanbei.
Who invited him?
Siapa yang menjemputnya?
The person I told you about,
Orang yang saya beritahu anda,
my son-in-law, Zhou Ji, invited him.
menantu saya, Zhou Ji, yang menjemputnya.
Officer Cheng.
Pegawai Cheng.
I am a person
Saya adalah seseorang
who cares a lot about family
yang sangat mengambil berat tentang keluarga
and my family members.
dan ahli keluarga saya.
If you think he has a problem,
Jika anda fikir dia ada masalah,
feel free to investigate.
rasa bebas untuk menyiasat.
I'll cooperate fully.
Saya akan bekerjasama sepenuhnya.
Hello, Gun.
Helo, Gun.
(Did you see Cheng Fan?)
(Kamu melihat Cheng Fan?)
Of course.
Tentu saja.
If he dares to come,
Jika dia berani datang,
he must have come prepared.
dia pasti sudah bersiap.
Whether he's after you or me,
Sama ada dia mengejar anda atau saya,
if one of us fails,
jika salah satu dari kita gagal,
we'll all be finished.
kita semua akan selesai.
(I'll give you five boxes.)
(Saya akan memberimu lima kotak.)
(Don't let him leave this place alive.)
(Jangan biarkan dia meninggalkan tempat ini hidup-hidup.)
He's a police officer.
Dia seorang pegawai polis.
He's also a heart patient.
Dia juga seorang pesakit jantung.
Sudden death
Kematian mendadak
is sometimes unavoidable.
kadang-kadang tidak dapat dielakkan.
(If you don't do it, I will.)
(Jika anda tidak melakukannya, saya akan.)
If a police officer dies here,
Jika seorang pegawai polis mati di sini,
I don't believe you can clear your name.
Saya tidak percaya anda boleh membersihkan nama anda.
Gun.
Gun.
Listen to me.
Dengar saya.
Don't be impulsive.
Jangan bertindak impulsif.
Leave it to me.
Biarkan saya uruskan.
Alright?
Baik?
Hello?
Helo?
Boss.
Bos.
Zhou Ji is up to no good.
Zhou Ji ada berniat tak baik.
Your judgment was spot-on.
Penilaian anda tepat sekali.
I brought two of our men in.
Saya bawa dua orang kita masuk.
Others are guarding at the door.
Orang lain sedang menjaga di pintu.
Jin.
Jin.
There's a cop here.
Ada polis di sini.
Don't be impulsive.
Jangan impulsif.
Take some people to coordinate.
Bawa beberapa orang untuk berkoordinasi.
Don't let Long Qi get caught by the police.
Jangan biarkan Long Qi ditangkap oleh polis.
(Also,)
(Juga,)
(Gu's daughter is here too.)
(Anak perempuan Gu ada di sini juga.)
Find a chance
Dapatkan peluang
to take her away together.
untuk membawanya pergi bersama.
Alright.
Baiklah.
(Zhou Ji is a cunning person.)
(Zhou Ji adalah orang yang licik.)
He invited me to Hanbei,
Dia menjemput saya ke Hanbei,
(likely planning a sneak attack.)
(kemungkinan merancang serangan mengejut.)
(Then he'll go after you,)
(Kemudian dia akan menyerang anda,)
(and use you to blackmail me.)
(dan gunakan anda untuk memeras saya.)
(Be prepared.)
(Bersedia.)
Understood.
Faham.
Answer the phone.
Angkat telefon tersebut.
Boss.
Bos.
Forget about me.
Lupakan tentang saya.
Did I look convincing?
Adakah saya kelihatan meyakinkan?
Very convincing.
Sangat meyakinkan.
Ku!
Ku!
Bring two pots of tea
Bawakan dua pot teh
to Mr. Jiang's table.
ke meja Encik Jiang.
Others will have Pu'er tea.
Orang lain akan minum teh Pu'er.
The one in a wheelchair
Yang dalam kerusi roda
will have Apocynum tea.
akan minum teh Apocynum.
Go now.
Pergi sekarang.
The fight is intense.
Pertempuran itu sengit.
Come, try some lamb.
Mari, cuba sedikit kambing.
It's really delicious.
Ia benar-benar sedap.
Here, Dr. Mu.
Di sini, Dr. Mu.
I've heard about it.
Saya telah dengar mengenainya.
They say the lambs in Kalisha
Mereka kata kambing di Kalisha
drink glacial water
minum air glasier
and are herbal-fed.
dan diberi makan herba.
Even their feces are all herbal pills.
Bahkan najis mereka semua pil herba.
Eat more.
Makan lebih banyak.
If you like it,
Jika anda suka,
I have more.
Saya ada lagi.
I have a question.
Saya ada soalan.
I'm curious.
Saya ingin tahu.
You're a top expert in cardiothoracic surgery.
Anda adalah pakar terbaik dalam pembedahan cardiothoracic.
Why did you leave the central hospital
Kenapa anda meninggalkan hospital pusat
and start Murray Hospital?
dan memulakan Hospital Murray?
It's like this.
Seperti ini.
At that time, the medical conditions and equipment
Pada masa itu, kondisi perubatan dan peralatan
at the central hospital were very bad.
di hospital pusat sangat buruk.
Mr. Mu wanted to improve the local medical standards,
En. Mu ingin meningkatkan standard perubatan setempat,
so he invested with me
jadi dia melabur dengan saya
and established Murray Hospital.
dan mendirikan Hospital Murray.
I finally found you.
Akhirnya saya jumpa awak.
This is quite sumptuous.
Ini agak mewah.
Here.
Di sini.
Freshly roasted.
Baru dipanggang.
Come on!
Mari!
Ku!
Aku!
Xiaowan.
Xiaowan.
Someone.
Seseorang.
Take him to the hospital.
Bawa dia ke hospital.
Master.
Tuhan.
Water.
Air.
I'll go check.
Saya akan pergi memeriksa.
The winner of this match
Pemenang perlawanan ini
is...
adalah...
Ku!
Ku!
Applause for Ku.
Tepuk tangan untuk Ku.
Are there any more people in the audience
Adakah lagi orang di dalam penonton
who want to challenge Ku?
yang mahu cabar Ku?
Please come on stage.
Sila naik ke pentas.
Your dad seems a bit unhappy.
Ayahmu nampak agak tidak gembira.
Let me go check.
Biarkan saya periksa.
Jiang.
Jiang.
I'll take him back for a checkup.
Saya akan bawanya balik untuk pemeriksaan.
Make way.
Berikan jalan.
Dad.
Ayah.
Zhou Ji.
Zhou Ji.
What are you trying to do?
Apa yang cuba anda lakukan?
It's a competitive sport.
Ini adalah sukan berdaya saing.
Injuries are unavoidable.
Cedera adalah tidak dapat dielakkan.
Besides,
Selain itu,
it's just entertainment.
ia hanya hiburan.
Don't take it too seriously.
Jangan ambil ia terlalu serius.
How about this?
Bagaimana tentang ini?
I'll apologize
Saya minta maaf
on behalf of Ku.
atas nama Ku.
Zhou Ji.
Zhou Ji.
You know that Yin has been with me since he was 16.
Anda tahu bahawa Yin telah bersama saya sejak dia berusia 16 tahun.
If something happens to him, how can I explain it to him?
Jika sesuatu terjadi kepadanya, bagaimana saya boleh menjelaskannya kepadanya?
How about this?
Bagaimana tentang ini?
Let Ku follow you
Anda Ku mengikut anda
and be your personal assistant.
dan menjadi pembantu peribadi anda.
He's much
Dia jauh lebih
smarter than Yin.
lebih pintar daripada Yin.
His service will be excellent.
Perkhidmatannya akan sangat baik.
What do you think?
Apa pendapat kamu?
Zhou Ji.
Zhou Ji.
Tonight, we have distinguished guests from all walks of life,
Malam ini, kita mempunyai tetamu terhormat dari pelbagai lapisan masyarakat,
including an officer from the Public Security Bureau.
termasuk seorang pegawai dari Biro Keselamatan Awam.
This Golden Lamb Festival
Perayaan Kambing Emas ini
is not our family matter.
bukanlah hal keluarga kita.
Mr. Jiang.
Encik Jiang.
Don't be agitated.
Jangan teruja.
You must be the friend my dad invited.
Anda mesti kawan yang dijemput bapa saya.
Look at my hand.
Tengok tangan saya.
I'm Cheng Fan from Hanbei.
Saya Cheng Fan dari Hanbei.
Zhou Ji.
Zhou Ji.
Mr. Zhou.
Mr. Zhou.
Officer Cheng.
Officer Cheng.
In our country,
Di negeri kita,
how many years does one get
berapa tahun orang dapat
for illegal possession of firearms?
untuk memiliki senjata api secara haram?
That depends on the specific situation.
Itu bergantung pada situasi tertentu.
Does anyone here
Adakah sesiapa di sini
possess firearms illegally?
memiliki senjata api secara haram?
Illegal possession of firearms?
Pemilikan haram senjata api?
Who would dare?
Siapa yang berani?
Mr. Zhou.
Encik Zhou.
I just received a report from the public.
Saya baru saja menerima laporan dari orang ramai.
It said there are prohibited items
Dikatakan ada barang terlarang
in your room.
di bilik anda.
Prohibited items?
Barang terlarang?
What prohibited items?
Barang terlarang apa?
It seems to be ivory products.
Ia kelihatan seperti produk gading.
Who's the audacious person
Siapa individu yang berani
making such a joke?
buat lawak sebegini?
Officer Cheng.
Pegawai Cheng.
I don't need you to show a search warrant.
Saya tak perlu anda tunjukkan waran penggeledahan.
I invite you to come to my room and see for yourself.
Saya jemput anda masuk ke bilik saya dan lihat sendiri.
Well...
Baiklah...
Are you here alone?
Adakah anda di sini sorang?
I have another colleague.
Saya ada rakan sekerja lain.
Okay.
Baiklah.
Please bring him along.
Sila bawa dia sekali.
Qiao Dan.
Qiao Dan.
Come to the octagon cage.
Datang ke sangkar oktagon.
Wait a moment.
Tunggu sebentar.
Do you see that person in the wheelchair?
Adakah anda nampak orang itu dalam kerusi roda?
(Does he look familiar?)
(Adakah dia kelihatan biasa?)
We failed last time.
Kita gagal kali terakhir.
Let's try again today.
Mari kita cuba lagi hari ini.
There are too many people.
Ada terlalu banyak orang.
It's inconvenient.
Ia tidak selesa.
I want him dead today.
Saya mahu dia mati hari ini.
What are you doing here?
Apa yang anda lakukan di sini?
I was looking for you.
Saya mencari anda.
It's only been two days,
Hanya dua hari saja,
and you miss me this much?
dan anda rindu saya sebegitu rupa?
You jerk.
Celaka kamu.
Where else do you want to hide?
Di mana lagi anda mahu sembunyi?
(Come with me.)
(Mari bersama saya.)
Bring that girl back for me first.
Bawa gadis itu kembali untuk saya dulu.
Come with me.
Mari bersama saya.
This is my home.
Ini adalah rumah saya.
Let's find a place with no one around
Mari kita cari tempat yang tidak ada orang
and settle our score properly.
dan menyelesaikan skor kita dengan betul.
Long Qi.
Long Qi.
Where are you going?
Kau nak pergi mana?
Bring her back.
Bawa dia pulang.
Mr. Ji.
Encik Ji.
Sorry.
Maaf.
Is she really Gu's daughter?
Adakah dia betul-betul anak perempuan Gu?
(Yes.)
(Ya.)
Don't worry.
Jangan risau.
I know what to do.
Saya tahu apa yang perlu dilakukan.
(I'm Gu Mulan's daughter. Do you believe me?)
(Saya anak perempuan Gu Mulan. Percayakah anda saya?)
(You may not believe me, but someone wants to harm you. Leave now!)
(Anda mungkin tidak percaya saya, tetapi ada orang ingin membahayakan anda. Keluar sekarang!)
(Gu Linna is Gu Mulan's daughter.)
(Gu Linna adalah anak perempuan Gu Mulan.)
Who is it?
Siapa itu?
♪Embark amidst the hustle and bustle, wander in the wilderness♪
♪Berlayar di tengah kegemparan, berkelana di padang pasir♪
♪If the heartbeat understands promises♪
♪Jika detak jantung mengerti janji♪
♪Countless versions of myself♪
♪Beribu-ribu versi diri saya♪
♪Move forward without looking back♪
♪Bergerak maju tanpa menoleh ke belakang♪
♪Fulfilling the wait♪
♪ Memenuhi penantian ♪
♪Let go of possessions♪
♪ Lepaskan harta benda ♪
♪Only then do I understand freedom♪
♪ Hanya kemudian saya mengerti kebebasan ♪
♪Only then do I exist♪
♪ Hanya kemudian saya wujud ♪
♪Dawn comes, and the heart becomes worthy♪
♪ Fajar datang, dan hati menjadi layak ♪
♪Sacrifice might lead us out of the wilderness♪
♪ Pengorbanan mungkin mengantar kita keluar dari kehampaan ♪
♪I am not lonely, engraved in your heart♪
♪ Saya tidak kesepian, terukir di dalam hatimu ♪
♪There is more♪
♪ Ada lebih banyak ♪
♪The sunlight gradually awakens♪
♪ Sinar matahari perlahan-lahan bangun ♪
♪Busyness persists♪
♪ Kesibukan terus berlangsung ♪
♪Slowly crossing over the mountain peaks♪
♪Perlahan-lahan melintasi puncak gunung♪
♪Countless versions of myself♪
♪Berjuta versi diriku♪
♪Move forward without looking back♪
♪Bergerak maju tanpa menoleh ke belakang♪
♪Fulfilling the wait♪
♪Memenuhi penantian♪
♪Let go of possessions♪
♪Lepaskan harta benda♪
♪Only then do I have freedom♪
♪Hanya kemudian saya memiliki kebebasan♪
♪Only then there are possibilites♪
♪Hanya kemudian ada kemungkinan♪
♪Dawn comes, and the heart becomes worthy♪
♪Fajar datang, dan hati menjadi layak♪
♪Whether remembered or forgotten♪
♪Sama ada diingat atau dilupakan♪
♪In any case, I will be by your side♪
♪Dalam kes apa pun, saya akan di sisi anda♪
♪Guarding freedom, you and I♪
♪Menjaga kebebasan, kamu dan saya♪